# 读书笔记
## 《编写可读代码的艺术》
代码量小 ≠ 易懂。降低理解代码所需的时间是根本。

### 一. 表面层次的改进
名字、注释、代码格式。

#### 1.名字里带入信息
  
  选择专业词汇，避免含义宽泛的词，或者根据需要返回的值、要执行的具体操作、操作的量级来参考命名。eg：getPage()--> downloadPage()   size()--> height()  stop()--> kill()-->pause()-->resume()
 
 表现力更强的词汇。eg：send --> deliver/dispatch/route。
 
 临时储存，短期存在，变量的生命周期很短，使用比较宽泛的命名是ok的，eg：tmp、retval。即使是返回值，最好命名也有所指向，eg：sum_squares、tmp_file。
 
 抛弃循环中的i、j，使用更精确的user_i、position_j等，觉得过长缩减成ui、pj也可。
 
 具象化名称，不要过于抽象。run_locally，看着貌似是具体的，但是可以有多种理解。
 
 可以考虑将变量的单位，额外的信息，变量的属性加入到名称里。eg：start_ms 以毫秒为单位，hex_id id的格式是十六进制，max_kbps 最大的传输量，html_utf8 编码为utf-8的html。
 
#### 2.名字的长度

作用域很小的话，可以简化名字所带的信息，单词缩写要适量，eg：document --> doc  string --> str。

舍弃to、do之类的词，eg：doServerLoop() --> serverLoop()。

#### 3.赋予格式含义

可以自定义规则，XX规则适用于OO类型的变量，eg：使用驼峰式来表示函数名 logReader()，构造函数也是驼峰式命名，但是首字母大写LogReader()，下划线表示变量lower_separated，私有变量_id，全局变量All_str大写开头等。

#### 4.名字歧义最小化

决定一个名字后可以自己先想一下，是否会将该名字误解为其他的含义，eg：filter 挑出or减掉？ clip 减掉X个or保留X个？

在名称中加入极限/范围，min、max、first、last、begin、end。

名字需要表示带有布尔值含义时，is、has、can、use等，反义的不建议使用，会搞混，比如disable。

如果名字使用了包含有先入为主的印象，要慎重，eg：getXX() ，用户期望的get是轻量级的方法，但有可能你本意并不是这样。

### 二.代码格式的整洁

布局/风格一致、代码相似、代码分组。
整理重复的注释，添加必要的辅助方法处理重复串。

需要时，保持列对齐：
userInfo('Jim'  ,'10','man');
userInfo('katty','5' ,'woman');

为代码的顺序赋予意义，并沿用这种顺序。eg：字母排序、比重排序等。

根据逻辑，将代码分成几个小的代码块。

### 三.注释

考虑注释存在的意义，不能为了注释而注释。注释是为了提供信息，代码本身可以快速推断出意义，就不需要加注释了。对于一些意义不明的名字，好的处理方式不是加注释，而是修改名称。

可以将写代码时重要的想法写在注释中。

为代码中的瑕疵添加注释标记，eg：//TODO：XX事件尚未处理   //FIXME：此处的代码无法运行 等。

适当为常量添加注释，使用注释来说明实现细节。

酌情添加注释：
1.可能造成他人疑问的地方。
2.可能会被误用的地方。
3.全局观和总结性注释。

提炼注释的精华部分，精简注释，保持注释的紧凑。
避免指代不明的词，it、this等，换成精确描述的名词。
对注释进行润色，或者是对函数的行为进行精确的描述。
声明代码的高层次意图，而非细节。

可以使用输入输出来说明特别的情况。

用注释来声明代码的意图、具名函数参数。

### 四.简化循环和逻辑

 
 